XML es un lenguaje de marcado similar a HTML. Significa Extensible Markup Language (Lenguaje de Marcado Extensible) 
y es una especificación de W3C como lenguaje de marcado de propósito general. Esto significa que, a diferencia de otros 
lenguajes de marcado, XML no está predefinido, por lo que debes definir tus propias etiquetas. 
El propósito principal del lenguaje es compartir datos a través de diferentes sistemas, como Internet.

Hay muchos lenguajes basados en XML; Algunos ejemplos son XHTML, MathML, SVG, XUL, XBL, RSS, y RDF. 

XML "Correcto" (válido y bien formado)

Para que un documento XML sea correcto, debe ser un documento bien formado, cumpliendo todas las reglas de sintaxis de XML, 
y válidas, acorde a las reglas de un lenguaje específico. Un ejemplo de un documento que no está bien formado es uno que tiene 
una etiqueta de apertura y no tiene una de cierre, ni se cierra en si misma.

Para ser válido, un documento XML necesita cumplir ciertas reglas de semántica que son generalmente definidas en un esquema XML 
o en una Definición de Tipo de Documento (en-US) (DTD). 
Un documento que contiene una etiqueta no definida es inválido.

Presentando XML

XML es generalmente para propósitos descriptivos, pero hay maneras de presentar datos XML. 
Si no defines una manera específica de renderizar XML, el contenido puro de XML es mostrado en el navegador.
Una forma de estilizar la salida de XML es especificando CSS que aplique al documento usando la instrucción de procesamiento xml-stylesheet.