Las siglas de FTP significan File Transfer Protocol, que se traduce como Protocolo de Transferencia de Archivos. Como su nombre indica, 
se trata de un protocolo que permite transferir archivos directamente de un dispositivo a otro. Actualmente, es un protocolo que poco a 
poco va abandonándose, pero ha estado vigente más de 50 años.

El protocolo FTP se empezó a utilizar en abril de 1971, y terminó de definir su estructura en el 73, aunque durante las décadas de los 70 
y los 80 del siglo pasado fue perfeccionándose. Para que te hagas una idea, este protocolo nació antes de que existieran Internet o el 
correo electrónico, ya que fue uno de los componentes básicos de ARPANET, que fue esa red primigenia que luego dio lugar a Internet.

Este protocolo funciona entre ordenadores que estén conectados a una red TCP, que significa Transmission Control Protocol o Protocolo 
de control de transmisión. Este protocolo TCP da soporte a muchas tecnologías, entre ellas a Internet. Para que te hagas a la idea, la 
familia de protocolos que forman Internet se llama TCP/IP.

Pero vamos, dejándonos de palabrerías y nombres extraños, simplemente decirte que el protocolo FTP funciona para compartir archivos entre 
ordenadores que estén conectados a Internet, y los archivos se comparten de forma directa y sin ningún intermediario.

El protocolo FTP tal cual es un protocolo inseguro, ya que su información no viaja cifrada. Sin embargo, en 2001 esto se solucionó con el 
protocolo FTPS, que le añade una capa SSH para hacerlo más seguro y privado.

El FTP es un protocolo muy útil para el envío de archivos, ya que te permite enviarlos de un equipo a otro a gran velocidad de transferencia, 
y no hay ningún tipo de límites de tamaño como puede pasar en la descarga directa. También suele utilizarse en contextos como la creación de 
webs, pudiendo enviar pro FTP los ficheros de una web al servidor donde están.

Se recomienda leer: https://www.ibm.com/docs/es/aix/7.1?topic=protocols-file-transfer-protocol