SSH es un protocolo que garantiza que tanto el cliente como el servidor remoto intercambien informaciones de 
manera segura y dinámica. El proceso es capaz de encriptar los archivos enviados al directorio del servidor, 
garantizando que las alteraciones y el envío de datos sean realizados de la mejor forma.

 ¿Qué es el protocolo SSH?

SSH es una sigla, o acrónimo, para el término secure shell, que significa cápsula segura. En la práctica, 
el protocolo SSH es un mecanismo de seguridad ofrecido por los servicios de hospedaje.

Su función es garantizar que haya una conexión segura entre el computador y el servidor remoto, garantizando 
la transferencia de datos sin ninguna pérdida de información.

El SSH tiene la función de permitir a los usuarios y desarrolladores realizar cualquier modificación en sitios 
y servidores utilizando una conexión simple.

De esa forma, por medio de un computador conectado a internet, esa persona puede configurar, modificar archivos 
e incluso trabajar en el desarrollo de una página web.

La propuesta de ese protocolo es justamente crear un método seguro, que garantice que no habrá ninguna invasión 
de esos archivos y de sus códigos.

Por eso, son usadas criptografías que garantizan que solamente dos puntos accedan a las informaciones: 
el servidor y el computador que envió los datos para ese local remoto.

Se recomienda leer: https://rockcontent.com/es/blog/ssh/