Así como REST es el estilo de Arquitectura, RESTful es la implementación de dicha arquitectura.

Entonces por simple sentido común un API RESTful es un API que fue diseñada usando la arquitectura REST. 
Así de sencillo estimados, no hay por qué complicarse más.

Entonces quiere decir que...

Un API que usa la arquitectura REST se le llama API RESTful la cual emplea el formato de texto JSON para 
intercambiar datos, ya no dudarás cuando te pregunten por estos conceptos y cuando te toque diseñar un API 
lo harás como un dev seguro.