SOAP (anteriormente conocido como Simple Object Access Protocol) es un protocolo ligero para el intercambio de 
información en entornos descentralizados y distribuidos. Los mensajes SOAP son las transmisiones de información 
de remitentes a destinatarios. Los mensajes SOAP se pueden combinar para crear patrones de petición/respuesta.

SOAP es independiente del transporte pero habitualmente se lleva a través de HTTP para ejecutarse con la infraestructura 
de Internet existente. SOAP habilita el enlace y la utilización de servicios Web descubiertos definiendo una vía de acceso 
de mensajes para direccionar mensajes. Se utiliza SOAP para consultar UDDI para servicios Web. El entorno de trabajo admite 
SOAP 1.1.

SOAP es un protocolo basado en XML que define tres partes en todos los mensajes:

    +Sobre. El sobre define una infraestructura para describir qué hay en un mensaje y cómo procesarlo. 
     Un mensaje SOAP es un sobre que contiene cero o varias cabeceras y exactamente un cuerpo. 
     El sobre es el elemento superior del documento XML que proporciona un contenedor para la información de control, 
     la dirección de un mensaje y el mensaje en sí. Las cabeceras transportan información de control como por ejemplo 
     atributos de calidad de servicio. El cuerpo contiene la identificación del mensaje y sus parámetros. 
     Tanto las cabeceras como el cuerpo son elementos hijo del sobre.

    +Reglas de codificación. El conjunto de reglas de codificación expresa instancias de tipos de datos definidos por la aplicación. 
     Las normas de codificación definen un mecanismo de serialización que se puede utilizar para intercambiar instancias de tipos de 
     datos definidos por la aplicación. SOAP define un esquema de tipo de datos independiente del lenguaje de programación basado en 
     XSD y normas de codificación para todos los tipos de datos definidos de acuerdo a este modelo. La codificación SOAP no es 
     compatible con WS-I y por lo tanto se sugiere el uso Literal (que no está codificado) para servicios Web interoperativos y se 
     requiere para la compatibilidad con WS-I.

    +Estilos de comunicación. Las comunicaciones pueden seguir el formato RPC (llamada a procedimiento remoto) u orientado a mensajes 
    (Documento). 

    Se recomienda leer: https://www.ibm.com/docs/es/rsas/7.5.0?topic=standards-soap